# 💻  Алгоритмы и структуры данных на С++
Репозиторий содержит набор реализаций различных алгоритмов на языке С++. Алгоритмы написаны с целью изучения теории и решения задач. Для значительной части функций написаны примеры применения, разобраны некоторые типовые задачи. Набор покрывает наиболее популярные и используемые алгоритмы, изучающиеся в рамках курса "Алгоритмы и структуры данных". Структура репозитория соотносится с семестрами, в которых изучаются те или иные алгоритмы. Так как проект учебный, содержатся как оптимизированные, так и неоптимизированные реализации. Репозиторий служит личным архивом и периодически пополняется по мере изучения новых задач.

## 🔎 Репозиторий содержит алгоритмы, связанные со следующими темами:
1. Динамическое программирование (рюкзак, работа с подпоследовательностями, ДП по изломанному профилю, задача коммивояжера, правильные скобочные последовательности)
2. Теория чисел (алгоритм Евклида, быстрое возведение в степень, поиск делителей)
3. Хеши (префиксные и постфиксные полиномиальные хеши)
4. Деревья отрезков (одномерные, двумерные, на массиве, на указателях, с "ленивым" обновлением)
5. Декартово дерево (по явному и неявному ключу)
6. Дерево Фенвика (одномерное, двумерное, трехмерное)
7. Работа с графами (DFS, BFS, TopSort, поиск мостов и точек сочленения, циклов)
8. Построение остовов (алгоритмы Прима, Борувки, Крускала, DMST, код Прюфера)
9. Задача поиска кратчайшего пути (Дейкстра, Флойд-Уоршелл, Форд-Беллман)
10. Работа с деревьями (HLD, LCA)
11. Центроидная декомпозиция (с типовыми задачами)
12. Алгоритм МО (+3D МО)
13. 2-SAT
14. DSU и DCP
15. Бор (с типовыми задачами)
16. Строковые функции (префикс-функция и Z-функция)
17. Суффиксные структуры (суффиксный автомат, дерево, массив с типовыми задачами и комментариями к коду с построением)

**📚 На настоящий момент примерно 125 файлов с реализациями различных алгоритмов и задачами к ним (один файл может содержать несколько вариаций реализаций и задач)**

## 🚀 Как использовать
1.  Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/Annnnzzzz/algorithms
    сd algorithms
    ```
2.  Если интересующий файл содержит `main()` функцию:
    ```bash
    cd "3 семестр/Суффиксный автомат"
    g++ -std=c++17 Рефрен.cpp -o рефрен
    ```
3. Для файлов без `main()` используйте как библиотеку:
    ```cpp
    #include "алгоритм.cpp"
    ```

## 📃 Лицензия
MIT License
